ohnsmith@gmail.com Впервые хештеги стали популярны и были использованы в сетях
IRC для маркировки тем и групп обсуждений. Они используются для
обозначения отдельных сообщений, относящихся к какой-либо группе,
а также как принадлежность к определённой теме или «каналу».
Как правило, каналы или темы, которые доступны по всей сети
IRC, начинаются с хеш-символа # (в отличие от локальных серверов,
которые используют амперсанд «&»). Популярность хештегов выросла
одновременно с ростом популярности Twitter. Это вдохновило Криса Мессина,
которого сейчас называют отцом хештегов, предложить подобные системы,
чтобы помечать темы, представляющие интерес в микроблогах сети[2]. Он
отправил первое сообщение с хештегом на Twitter: «Что вы думаете о том,
чтобы использовать решётку (#) для разных групп?» — Крис Мессина, 23 AdminVasilev@mail.ru.
августа 2007[3]. Твит Мессины и последующее обсуждение помогли закрепить
позицию хештега во «Вселенной Twitter», сравняв символ # c популярным символом @.
Начав как форма индексирования, хештег позже стал формой объявления, настроения,
сарказма, внутреннего монолога или подсознания. sofiya-puhc@mail.ru